[Música]
a aae
boa noite
é bom continuar então nosso estudo do
evangelho de mateus mostrando no
capítulo 12
hoje vamos estudar o versículo 36 que é
se não me falha a memória o penúltimo
versículo dessa passagem uma passagem
discursiva ela ela não é bem uma
passagem passagem narrativa é discursiva
dentro daquela dinâmica própria do
evangelho de mateus é o momento em que
jesus discursa e ele discursa sobre o
que é o tema central do discurso jesus
palavras né
mas a palavra na sua mais ampla acepção
da palavra na sua completude palavra
numa perspectiva integral que seria a
palavra uma perspectiva integral é a
palavra dita a palavra pensada e antes
disso tudo a palavra sentida e agente em
função da noção que nós temos da ciência
psíquica
diríamos também a palavra vibrado da
palavra vibrado porque a gente está
dizendo isso porque hoje a ciência
entende nossa planta neurolinguística né
dos estudos em torno da semântica dos
códigos todos se entende que linguagem
algo que transcende muito o fonema a
sílaba
o vocábulo transcende muito
há várias formas de linguagem existe uma
linguagem gestual existe uma linguagem
facial
existe uma não linguagem que também diz
alguma coisa
existe a linguagem sonora e existe a
linguagem gráfica pictórica como existe
também a linguagem ondulatória frequency
ao isso tudo faz parte do universo que
nós chamamos de linguagem é como as
pessoas interagem é como ela sugest o
não e são sugestionados é como elas
incidem e como elas recebem é como elas
refletem por meio de linguagem estudo da
linguagem e todo esse conjunto de coisas
a qual nós podemos chamar de linguagem
uma perspectiva bíblica isso tudo pode
ser sintetizado em uma palavra grega
logo logo isso e talvez aquela
característica que mais específica o
logos é o seu poder de criação
logos tem poder de criar de gerar
não é à toa que a palavra aparece no
contexto de gênesis é do primeiro livro
canônico do cânone da bíblia aparece na
vaga de joão aparece em apocalipse como
elemento de criação a palavra cria a
palavra cria o positivo
acho que isso é fundamental esse aspecto
guinada a palavra cria o positivo que a
palavra cria o negativo
a palavra criou que edifica a palavra
cria o que destrói a palavra criou que
dá vida a palavra cria o que mata
certa é a complexidade daquilo que jesus
está chamando de palavra aqui na semana
passada no versículo anterior
nós mais ou menos falamos sobre isso né
e fundamos o estudo acho que foi o
utópico central do discurso na semana
passada que dentro dessa possibilita
boas possibilidade de expressão nem a
gente falou do stray medo do põe para
fora coloca para fora em que os
sentimentos e as idéias ela se expressa
não se exteriorizam por meio dessa
amplitude do logos nós falamos que
muitas vezes existe uma linguagem também
psicossomática as doenças muitas doenças
do corpo são uma forma de linguagem de
co por são da alma
o inconsciente o inconsciente fala por
meio de um tumor
ele fala por meio de uma dermatite e
fala por meio de um problema gástrico
ele fala por meio de um problema
ortopédico uma hérnia de disco uma
esofagite um derrame
muitas vezes é bem freqüente que está
exteriorizando alguma coisa que o
inconsciente está dizendo
são os processos de psicossomatização é
quando as emoções mais profundas
as emoções mais ocultas e normalmente as
mais nocivas ao psiquismo elas a flora
não se exteriorizam se externam na forma
de patologia na forma de doença foi a
gente viu isso na semana passada o
versículo de hoje coroa essa parte do
discurso à maneira brilhante não de
qualquer tipo de hoje
mateus capítulo 12 versículo 36
eu porém vos digo que toda palavra em
grego aqui
o verbo que vai aparecer um substantivo
vai aparecer não é logos mas está dentro
do do contexto semântico de logos que
toda palavra inútil que os homens
falarem dela prestaram conta
no dia do juízo morte
eu porém vos digo que toda palavra
inútil que os homens falarem dela
prestaram conta
no dia do juiz
estamos falando de efeitos negativos
desagradáveis sofríveis da palavra na
empregada da palavra negativa da forma
de expressão tóxica não foi a doença é
isso é aquilo a gente do processo
natural espontâneo de desgaste da
máquina não estão disso nós estamos
falando aquilo que é alto patrocinado né
sabotagem auto-sabotagem obviamente faz
o corpo sofrer porque ela quer se
expressar
isso de certa forma o primeiro certa
forma quando a gente tem uma enfermidade
é só paga uma conta né
ele fica nervoso a gente fica irritado
não sabe nem verbalizar como o
inconsciente ver baliza por nós mas com
uma funciona nem na articulada né
o corpo fala por nós
a gente só uma conta que está pagando
uma conta alta
e não tem como não paga
você vai pagar aquela conta por isso
ajuda vai porque no cantinho da tela em
destaque e se prestaram conta uma
expressão né prestar conta o grego na
frase em grego que aparece o dólar
oscile a palavra que aparece após o sim
para a gente entender o sentido de
acordó sucinto
seria interessante a gente no verbo mais
próximo de onde ela é derivada que o
apodi dume apó prefixo apó equivale a
nossa proposição bem de domingo quer
dizer dar de dar aquilo que se dá em que
contexto apodi domingo sempre vai
aparecer um contexto muito específico
aquilo que se dá como valor pago como
preço pago
resumindo a palavra a conta
apodi domingo é a conta paga é a dívida
quitada o preço pago por alguma coisa
alguma coisa que pode ser positiva
alguma coisa que pode ser negativa
sempre se paga um preço
e aqui nós vamos ver se positivas e
negativas vão dividir em duas mãos
existe o preço a conta que se paga para
ensinar alguma coisa muito valiosa para
as outras pessoas
existe o preço a conta que se paga pra
aprender alguma coisa valiosa oleosa
então por exemplo a crucificação do
cristo
é uma cruel é um preço
o valor é uma conta que ele bancou que
ele pagou para que nós aprendêssemos
alguma coisa que a gente esse meu filho
já estão cuidando já está tomando um
passe a já está em processo a lhe dê
suporte à porta espiritual só fiquem
brasileiros têm ninguém maltratando
menina que não tem tática
agora tem também o preço que se paga
para aprender alguma coisa
todos os dias nós somos um pouquinho ou
muito crucificados todos nós carregamos
alguma cruz
estamos pagando uma conta essa conta que
nós pagamos diariamente em família no
emprego na via pública estão pagando ela
aprender alguma coisa é aquisição
pessoal de algum valor que nos custa
álbum tem um custo que prestar conta
isso aconteceu de wu isso devo se deve
se notem bem a gente não quer confundir
a discussão que vai acontecer hoje como
um processo em que deus impõem uma conta
a ser paga não é assim que funciona
nós geramos para nós mesmos uma dívida
que nós vamos pagar pra quem pra deus a
nós mesmos
todo o processo cármico todo o fluxo de
ação e reação todo o mecanismo de causa
e efeito é um processo é um fluxo uma
dinâmica íntima
intransferível
ninguém vai pagar essa conta a você
ninguém
e você não vai conseguir pagar a conta
de ninguém vamos distinguir a dor
aflição física vivida por jesus no seu
martírio na sua paixão daquela que nós
vivemos há um processo nosso alto e doca
educativo e um processo vivido por jesus
de educação coletiva são duas coisas
distintas
elas se associam elas cooperam mas são
coisas distintas jesus não sofreu pra
pagar a conta nenhuma dele
a experiência dose que o cristo viveu é
para nos ensinar que é possível viver a
dor de uma maneira digna e elegante
equilibrada é possível a dor e desespero
não são duas coisas indissociáveis
a gente imagina a dor sofrimento e
desespero são duas coisas que não será
nãó é possível sofrer com esperança
aguardando alta atraem sofrer com
esperança é sofrer aguardando algo
esperando algo na expectativa de alguma
coisa
o que nós não ver o nome do estúdio hoje
não é se a podia ir dormir é o pagar a
conta que se deve pra quem tá se mesmo
eu devo alguma coisa pra mim eu vou
passar por uma aflição para que essa
conta seja paga
aloísio já tem cinco torres vai falar
mas vou falar aí só porque a 13
a gente tem idéia de que a eu fiz um mau
para o toinho eu devo o mal feito pra
quem assim não é assim funciona a minha
dívida não é com 2 em tanto é que às
vezes o torres em vai me perdoar do mal
que eu fiz pra ele mas eu vou continuar
sofrendo porque eu vou continuar
sofrendo
eu não me perdoei entender que tem a
conta ainda que me perdoe eu continuo
reencarnando resgatando aquele processo
como é que é isso não resulta ainda a
coisa não se resolveu intimamente ainda
o valor a ser adquirido ainda não pague
a conta de que ele adquiriu o toinzinho
devo tap consciência como pode acontecer
também de eu fazer um mau botãozinho o
toinzinho não me perdoar mas eu já que
tem esse mal comigo mesmo
eu me perdoei eu já superei aquilo ele
ainda me perdoou
fazer o quê mas eu já superei aquilo
e isso quem é esse adversário
eu mesmo mesmo esses processos de
reconciliação ao processo de
reconciliação íntima
esfaqueei eu tô vendo uma punhalada no
coração dele desencarnando anos sofrendo
pois em perdoar aquilo tá tudo bem então
inventado em paz com isso mas eu encarno
vou imprimir no meu da minha estrutura
perispiritual esse drama consciencial
ricardo com um problema no coração do
torcedor te perdoa os mesmo assim você
encarna com o coraçãozinho sofrendo sem
porque você precisa sentir que aquilo
foi quitado com a sua consciência
bom vou avançando que a coisa que é bem
focada na questão da palavra né
é tão olha só lá no livro fonte viva no
capítulo 160 o título da eleição é na
luta vulgar vulgar na luta comum do dia
a dia
esse processo de prestação de contas de
equipamento de dívida não é alguma coisa
que vai acontecer na minha vida lá na
frente em algum momento não já está
acontecendo todos os dias o tempo todo é
na luta comum é na luta cotidiana na
luta diária o tempo inteiro nós estamos
prestando conta disso estão assumindo
essa dívida assumindo esse né esse
processo de endividamento consciência ao
ritmo que em transferível o tempo todo
aí mano vai comentar a carta de paulo
aos gálatas capítulo 6 versículo 7 que
pounds assim pois aquilo que o homem
semear isso também ceifará aquilo que o
homem semear
também ceifará vai acolher o plano
plantation do sul
não vou colher abobrinha plantei laranja
não vou colher manga
aquilo que eu plantei é lei da vida
é uma lei botânica é uma lei botânica
essa lei botânica eco de uma lei é ética
e moral
o que eu semear eu vou colher
quem semeia pede evento furacão tornado
pai rodopia não é assim
a irmã começa a comentar que começa
dizendo assim todo dia é tempo de semear
todo dia é tempo de colher uma
referência à crise artes é a tempo disso
há tempo daqui levo o texto bíblico isso
a tempo tá semear e colher quando todo
dia se está semeando o amanhã
e todo dia se está colhendo ontem a todo
dia 13 está semeando amanhã e todo dia
se está colhendo ontem e eu vou dizer
mais com as mãos você colhe ontem com os
pés você colhe você semeia o amanhã o i
e ii tadinho
francisco está dando um trabalho e não
deixei de dormir cheia que variam ano a
tap perturbado mão é realização é ação e
trabalho dia a dia
mão é cuidar do filho mão é possível
isso mão é cuidar do próprio corpo mão é
comprar o remédio aí no médico mão é
fazer a própria comida toda a nossa ação
nosso cotidiano de ar as coisas não
podemos ao longo do dia
nós estamos recolhendo que a gente
terminou ontem então vamos supor
ontem eu abusei da feijoada come quatro
pratos e feijoada
hoje eu estou tendo que ir na farmácia
comprar um antiácido preparar e tomar
estou fazendo estou colhendo o que eu
plantei outra
agora os pés e meio amanhã porque pé é
sentimento se eu comi olha que negócio
nem eu tô gostando entendem isso começar
a entender se eu comi 4 para pratos de
feijoada não é porque estava com fome
sabendo jesus eu matei a minha forma no
primeiro e os outros três que a gula
descontrole emocional e pé sentimento
algum descontrole emocional eu converta
em ansiedade a ansiedade vira gula
então o comer quatro feijoada hoje que
eu vou colher amanhã ou semeando isso
como um descontrole emocional
a minha motivo da diminuição
sentimentalidade estava desequilibrada
um ponto gente pessoas emocionalmente
equilibradas não como em quatro pratos
de feijoada corre com o equilíbrio a
músico pode comer quatro pratos e
feijoada vegano assim e passar mal do
mesmo jeito de a mulher do meu jeito
como a melancia inteira você ver se eu
passar mal
então a gente cortar hoje colhendo o que
plantou ontem e tá hoje semeando que vai
acolher amanhã continua e mano não é
preciso atravessar a sombra do tumbulo
para encontrar a justiça face a face
olha o emana que diz de outra maneira um
ditado é assim aqui se faz aqui se paga
no plano físico que você faz um plano
físico vai resgatando o plano fim
pode ser hoje pode ser na próxima
encarnação mas pode ser hoje também
e como o tópico do discutidos é a
palavra
a infelicidade na palavra ela pode ser
resgatada
pode ser uma conta que você apresenta
pra ser paga hoje nessa existência nessa
experiência física não necessariamente
uma coisa que fica para a próxima não
sabe amanhã pode ser nessa vida ainda e
pode né
hoje é e e às vezes não é uma coisa para
daqui 20 anos não pode ser semana que
vem completa essa e se parar de dizer
assim nos princípios de causa e efeito ó
criar de vida
pague a dívida nos princípios de causa e
efeito
se eu cemei uma algo correu mal
a causa é a semeadura à colheita é o
efeito é uma consequência achamo-nos
incessantemente sobre a orientação dela
em todos os instantes de nossa vida
causa-efeito ação e reação conduza a
nossa vida o tempo inteiro destino que a
gente chama de stingo a isso destino
gente mas sim mas o destino é uma coisa
sem um roteiro sem script zen de cinema
que deus escreveu para cada um não o
destino é o filme sendo escrito no
dia-a-dia desencontro que na extinta
rede tupi de televisão as novelas eram
escritas assim olha que coisa
impressionante que a câmera ficava dando
um zoom né
claudino nos atores e os roteiristas
ficavam deitados no chão assim
escreva fala muitas vezes e aí muitas
vezes eles pegaram inclui papel assim o
ator meio de canto de olho lê o texto
improvisar na hora mas a câmera de vídeo
se desviava o ator o outro pegava minha
próxima farm ua não haveria sido escrita
na hora sendo escrita hora porque ia
sendo conforme a audiência ia chegando
lá né não eu ligava lá na central olha a
audiência está baixa e improvisa e um
crimes e improvisavam assassinada hora a
gente meio que vai que nós vamos
escrevendo para a nossa própria
trajetória o roteiro de improviso na
hora
interpretando e é assim o sentimento é o
medidor de audiência à mente é o
roteirista a boca as mãos é o ator então
sentimento nossa senhora é isso que eu
quero expressar
precisamos expressar isso já mandou o
recado pra mente para o raciocínio para
a ideia a ideia constrói o discurso ea
ação que vai ser interpretada pelo corpo
entendendo o tempo inteiro ao improviso
cênico mas de conseqüências graves
então não tem eu estou dizendo que não
tem como se fugir
não tem como você escapar disso
e quando as coisas dão errado quem você
vai responsabilizar quem sabe do ramo
você não pode falar assim ah eu só falei
isso porque o roteirista pois aqui pra
falar isso eu falei 'não king roteirista
você é mesmo a sua fala você criou pra
você mesmo aquilo que você fez é fruto
de um de um script que você gerou pra
você mesmo
nossa pensar a vida sim gente traz uma
noção de responsabilidade
a palavra do estúdio hoje é
responsabilidade e se prestar contas
você não pode a delegar isso pra ninguém
fala sabe sim
hum siloé e olha que bacana
olha olha que bacana gustavo está
dizendo aqui não é porque o pessoal de
casa né
o pessoal reclama bastante né que às
vezes um falo que se disse olha só
quando você vai praticamente meditação
zen budista por exemplo zazen né
o princípio do zazen a observação da
própria mente é assim você vai respirar
vai sentar nos à ffu da média
você vai pegar e vai observar a própria
mente aí observando a própria mente você
vai examinar e vai poder fazer uma
filtragem do que vai ser dito do que vai
ser exteriorizada então você aprende a
falar com muito mais responsabilidade
você passa a falar com responsabilidade
hoje também adora samba de beth estão
dizendo
deve ser algum espírito lado a senhora a
senhora abete à origens e isso crivo da
razão que é socrático né
sócrates kuê se espíritos muito
superiores gente ele a gente enxerga
assim a gente chega a achar que eles são
mal educados que fala muito pouco
sucintos e são muito precisos não falar
olha eles acatam a circunstância acolhem
o que ouviram
observam como aquilo que viram e ouviram
repercutiu no próprio mundo emocional
observa a própria emotividade tenham
aceite depois observam que tipo de ideia
florão aflorou daquela emotividade e
depois problematizam aquela ideia essa
ideia se eu exteriorizar ela é útil que
o pacto ela vai ter essa pessoa que vai
ouvir a gente conhece as pessoas
novamente como ela reage a esse tipo de
idéia
como provavelmente ela vai reagir vai
ser bacana se eu disser e se eu disser
qual a melhor maneira de dizer até você
falar isso tudo deu tempo do outro é do
outro acalmada circunstância mirá às
vezes não deu tempo de você dizer que
isso não vire um pesar não olha se eu
não falei não era pra falar né
eu falei em outra ocasião é bom eu tenho
um tempinho para pensar melhor sobre
aqui
é a tal da água da paz
a tal da vila da paz é isso há a a
história de encher a boca de água ficar
segurando ela na boca tela esquentar
essa história é basicamente um convite
ao estado falou né de auto-observação de
introspecção para quando o
exteriorizarem estudo isso ser feito de
uma maneira responsável
olha quando você passa a ter
responsabilidade na palavra falada ou
escrita em um copo escrito porque hoje a
gente digita muita coisa né whatsapp no
facebook a rede social
aí você já está caminhando para um
processo mais profundo e mais
sofisticado de vigilância do que pensa e
em última instância do que sente de
semana na ponta que é o esterilizado a
palavra esterilizada educa ela aprendeu
a controlar o que falha o que escreve aí
você já tá melhor qualificado para
controlar o que pensa e depois controlar
o que sente
continuo é mano no livro alvorado do
reino capítulo 6 na sementeira de cada
dia olha semear de novo cotidiano então
perceber se eles só estão falando do
cotidiano
a gente não passa um dia nossa vida se
relacionar com ninguém a não ser que
você se tranca no quarto se isole
normalmente o nosso cotidiano é em é
conviver com as pessoas é interagir com
as pessoas
então como viveu dez minutos recebeu
alguma coisa tem como escapar
se a crise entrar lá numa chama frisa a
salinha lahun onde faz o exame sala de
radiologia própria sala de sair ela
entra lá fica atrás de um vidro o outro
tá lá está convivendo está convivendo se
na hora do paciente sai acre falar tem
um bom dia sem alguma coisa pode ter
sido o primeiro bom dia que o paciente
ou viu naquele dia seria alguma coisa ou
se ela falar no áudio livro assim da
pixar ficar quietinho um pouquinho que
eu vou perder a chapa e se esquece o
áudio aberto e cometa com o assistente
opep dizem nossa mike paciente chato
pronto se agravou hérnia de disco dele
olha esse cuidado que a gente tem que
ter as vezes no relacionar se com alguém
que você nunca viu na vida nunca viu na
vida
não vim aqui pra frente por isso que eu
assisto com às vezes se possível umas
duas vezes antes de publicar um vídeo
porque aqui eu tô falando para pessoas
que nem todo vendo hoje eu sou recebendo
a visita das meninas lá de nilópolis no
rio de janeiro semana passada veio o
pessoal de rondônia quando a imaginar
que eu tô falando e tem gente nem miló
polis que vejo no ensaio da beija flor
vai assistir o nildinho olha só estou
falando muito sério e tempos de de rede
social gente muito cuidado
a responsabilidade aumentou você vai
ditar uma coisa pública alguma coisa no
youtube no facebook no atizhar cuidado
a responsabilidade aumentou
ó eu assisti uma entrevista do ator
joaquim fênix recentemente interpretou o
vilão dos quadrinhos o curinga mas num
filme que ele se diferencia por que ele
é - aventura e mais grama não é assim
é pesado e eu e ele faz o papel de um
doente mental violento né
aí perguntaram para ele se você não tem
medo que o seu personagem o seu filme
seja um estímulo à violência e fiquei
impressionado com a resposta ele fazer
ou pro entrevistou assim entrevistado
fala assim eu não quero falar sobre isso
o entrevistado insistiu mas você não
quer falar se não acha que você tem
responsabilidade sobre o que o seu
personagem vai despertar nas pessoas e
falou assim tanto tem que eu não quero
falar sobre isso se entender
se toda a entrevista que ele for da
voltar o assunto de que talvez o
personagem seja inspiração para a
violência de outro alguém que ele vai
estar reforçando toda obra de arte
influência de alguma coisa de repente
pode ter um maluco que lei há 2 mil anos
em perturbar uns orientado uma pessoa
desequilíbrio que lê a dois mil anos
resolve se comportar como tarquini
suplícios lei paulista e não resolve se
comportar com o saulo
a obra de arte né ela a interpretação
subjetiva alguém pode interpretar tudo
errado com muita gente de idade média
leu a bíblia e queimou pessoas porque
ele é o bob errado então a obra de asha
é subjetivo nesse sentido a leitura
delas objetiva aliás agora a noção de
responsabilidade que ele tem é que
quando você fica enfatizando o mal você
se torna responsável
por isso a responsabilidade e quattor
teve em dizer não quero ficar em toda
entrevista falando disso a
responsabilidade que a gente tem que ter
quando vai repercutir uma publicação no
facebook uma coisa que a gente recebeu
pelo hat zap
olha a responsabilidade só porque o
versículo dispor que é o mal que a minha
o meu compartilhamento do whatsapp gerar
eu vou prestar contas a coisa coisinha
que eu curtia a publicação que eu curti
a publicação que eu compartilhei à
publicação que eu comentei no facebook
eu vou prestar contas
vou sim
hum continua amaro observa o mundo ao
redor de deus passos e perceber as na
desigualdade das situações a justiça
divina expressar se com a perfeição da
sabedoria do amor
achei genial que observa o mundo ao
redor dos teus passos passo é o contato
do pé com o mundo é o contato do
sentimento comum da emotividade comum
observa o impacto que as suas emoções
terá sobre o mundo e as emoções quase
sempre a gente exterior isa na forma de
falar a palavra observa os teus passos
observa como as suas emoções se exterior
se exteriorizam observa como seus
sentimentos ganha o mundo vão para o
mundo observa como eles chegam às
pessoas como um beijo como tiro
lembra te de que tudo nas horas de hoje
decorre das criações do dia de ontem
tanto quanto a nossa conduta presente
traçar usar o amanhã e infalível esse
infalível sublinhei não falha
se você espalhar ódio rancor veneno com
a sua palavra pode esperar sentado dinho
não falha
eu vou dizer uma frase que eu tenho
certeza que o pessoal depois vai
publicar no facebook lá vai colocá-la a
frase e pode pôr o nome que a gente tem
pouca gente assumir a responsabilidade
que fala né
o volt a frase boa frase de efeito o meu
correu aqui não sei que o espírito
sugeriu então vou assumir a autoria
palavra épo behrang
quem sabe que um bumerangue
é uma arma dos aborígenes da austrália é
curva e você lança ela pra eles o cação
canguru e você lança ela e ela vai
girando né
não sei dizer um objetos e lança vai
girando
mas ele é construído de tal maneira que
ele gira indo e depois volta mais força
não é mais força e é não é brinquedo é
uma arma uma arma de caça vai e volta
a palavra é boomerang palavra não é
flecha palavra o meranti palavra tem
conteúdo energético gente palavra tem
ela tem força de energia
olha só alguns nomes ficam impregnadas
da energia de quem usa os teve os
assassinou numa determinada existência
então às vezes quando a gente fica
citando um feitor da história
olha que coisa que toda hora falando
porque o fulano de tal e sinto um
determinado malfeitor da humanidade não
estão nos livros de história
o nome está impregnado da energia que
lhe acarretou a vida toda então vão
preferir falar de gandhi vão preferir
repetir o nome de martin luther king e
quando acontecer de você tem que citar o
nome de alguém que fez muito mal para a
humanidade
passado só sair isso em prece em oração
para que hoje reencarnado ou no mundo
espiritual
esse coração receba suas preces continua
mano cada criatura constrói na própria
mente no coração
o idéia e sentimento
o paraíso que a erguer ao nível sublime
da perfeita alegria ou o inferno que a
rebaixar a aos mais escuros amplos do
sofrimento
vou falar outra frase de efeito a
palavra é ignição que a inquisição
a isca
quando você fala você pode estar
acendendo uma fogueira que vai iluminar
e aquecer vai trazer luz e conforto ou
você pode estar 100 - um incêndio que
vai queimar feir e destruir uma frase
que a gente diz é uma fagulha é uma
faísca uma ignição
você pode estar sendo uma tocha que
ilumina
você pode estar iniciando o incêndio e
assim como a gente depois perde o
controle sobre o que falou
a gente também perde o controle sobre o
fogo
controlar um incêndio difícil não é
[Música]
pode ter incendiando almas com que diz
ó cultivemos na sementeira de cada dia
o time inteiro está semeando o tempo
todo à paciência e à vontade
já pensou se todas as vezes que só abre
a boca a gente se perde é fizesse
seguinte pergunta o que eu vou dizer é
algo bondoso reflete pais que paciência
a ciência da paz
essa não é minha
geraldo mendonça ituiutaba
então quando você vai falar assim tem
que se perguntar o que eu vou dizer
pacífica
o que eu vou dizer gera bondade espalha
bondade se ao suspeitar desconfiar que
não o provérbio árabe
se você acha que o que você vai dizer é
- em menos importante que o silêncio
fique calado
o que eu vou dizer se o silêncio é mais
importante do que eu vou falar porque eu
vou falar
caló
oi oi fala mulher pode falar num
[Música]
não há revolta não olha vou falar uma
coisa a gente tem que tomar cuidado para
que o revólver não seja revólver e
também não fui eu que falei é um
compositor muito diferente que não se
sabe onde o fla chama sérgio sampaio tem
um disco dele que se chamar que todo
mundo mas o tempo inteiro acho que o do
disco era revólver uma referência ao
disco dos beattles né e não era revolver
existem coisas que a gente diz que
revolve a terra como se fosse um arado
entendeu que se geram solo faz as coisas
sair do seu marasmo do seu comércio
nesse sentido está falando né isso mas
revolta além disso né do revólver
agora tem que tomar cuidado para que não
seja um revólver não seja uma arma
gerando dor
como é que eu vou saber isso há uma
diferença entre atacar o mal ml e atacar
o mal maio/11 quando o que eu disser foi
um conteúdo de crítica a um
comportamento eu estou atacando e aí não
sei a madre teresa não gostaria de se
atacar
eu estou mexendo
eu estou afugentando o mal
vou dar um exemplo concreto
se eu falar sobre a corrupção
se eu falar que é errado se apropriar do
dinheiro público se eu falar que é
errado desviar recursos da saúde
eu tô magoando ok eu estou ferindo
alguém
agora se eu começar a falar assim o
fulano meteu a mão no dinheiro público
porque ele é um vagabundo porque ele é
um crápula porque ele é um miserável
entender a diferença
[Música]
eu falo do comportamento eu não falo de
ninguém eu já tô vendo o pessoal sai
agora tenho reiterado hoje reiterar de
estimação tem alguns que ele está com
parecem sempre né tô vendo o pessoal
fazem é mas o e morou citou pilatos não
há 25 anos
digite existem alguns personagens que
como aconteceu um certo distanciamento
histórico ele já são quase personagens
ficcionais o pilatos depois que foi
pilatos ele reencarnou tantas vezes e
tantas vezes e hoje ele é um ser humano
tão diferente daquele que quando se fala
pilatos santa mais falando de uma
persona específica você está falando de
um personagem histórico quase ficcional
é diferente de você se tal fulano de tal
que mora em brasília ou que mora em são
paulo que mora no rio de janeiro e que é
o seu contemporâneo
a diferença é de oito
é eu gosto muito de usar a própria
ficção é mais ou menos assim se pega um
personagem da ficção que tem um
comportamento equivocado e fale de um
romance
eu sempre falo muito do de guimarães
rosa né
você vai no grande sertão veredas pegar
o hermógenes hermógenes era terrível
porque o irmão dele era belicista ele
cultuava as armas
ele era a favor da guerra ele era a
favor é dada a violência então você fala
assim porque existem muitos hermógenes
na nossa sociedade hoje está falando de
todos está falando de nenhum e perdeu
ninguém diretamente e 200 feridos
caminando a isso o personagem morro alto
então você estava praticando uma coisa
que é muito comum se vocês já ouviram
falar da palavra não violenta
já ouviu falar é um conceito eu esqueci
o nome do do sociólogo que que estuda
isso eu vou tentar lembrar a gente
coloca na descrição do vídeo que se
chama palavra não violenta
você vai dizer você vai falar você vai
escrever você se pergunta primeiro eu
estou entrando em rota de colisão com
alguém especificamente ou estou dando
combate a um comportamento generalizado
difundido em demônio responder à
pergunta respondi que bom
então nesse sentido eu não chamaria de
revolta eu chamaria de palavra ativa e
não violenta
vamos ser praticante uma palavra ativa
que se importa com a vida social que
colabora com a edificação de 10
positivas mas que não seja violenta que
não não vamos praticar a esgrima verbal
né
poxa vida grande é um grande exemplo
gente grande
nunca combateu a rainha e nunca combateu
a rainha vitória e nunca comece combateu
é o eu não sei acho que na época era o
rei george lembrado agora fala que o
professor de história e me lembro que eu
falo que é mas se a gente pensar no
colonialismo inglês né a presença dele
na nas colônias a frase asiáticas há uma
diferença você com combater o
colonialismo e com o papel colonizador
há uma diferença entre você e combater a
o médico mercenário e você citar aqueles
médicos e combateu o engenheiro
mercenário e citar o engenheiro
florestal o que a gente tem hoje muito é
esse tipo de embate
e dentro do movimento espírita é um tal
de você ir contra o médium fulano de tal
porque ele não se conduz a escrever o
artigo citando o fulano de tal faço não
gente fala do mau comportamento né
ah eu quero é me incomoda você usar
mediunidade como para o enriquecimento
ilícito
então fale da mediunidade mercantilizada
não precisa falar do médium fulano di
tal faz isso não tem necessidade
oi
é o aí a gente volta que eu estava
falando na çã esse processo de educação
começa pelo não falar aí depois chegou
um momento que a gente vai nem pensar no
fim do ano
até o momento a gente não vai vigiar o
próprio sentimento porque às vezes a
gente não vai falar se tal fulano de tal
mas vai pensar e vai sentir
negativamente por ele imagina o dia que
a gente continuar valorizando a ética
continuar não aprovando dizendo não para
a corrupção mas sem o dia os corruptos
mas que isso porque a diferença entre o
não ao diário amar amando-os enviando
vibrações energias positivas
o dia que a gente bombardear os
corruptos como os sentimentos nobres
eles deixam de ser corruptos em um ano
mas como a gente quer enviar né
fustigados como energias negativas vão
ficar mais 100 anos sendo corrupto
continuou é manel dizendo a gente vai
encerrar agora nem vai até usou falar a
segunda parada nós vamos deixar para
semana que vem
esse assunto é forte
olha só anotemos semelhante realidade
porquanto em nos consagrando ao
exercício real da caridade exercício
real da caridade
há aquela qualidade ficcional teatral
interpretada existe a caridade real a
caridade real é a do dia a dia no na
educação verbal
é difícil
a igreja é difícil não vou criar uma
situação da net
vou não vou criar situação difícil senão
eu vou te abandonar cíntia porque eu sei
que a dona cíntia ela tem uma alma
franciscana
ela ama os animaizinhos dona cíntia
a senhora viu um vídeo na internet de um
rapaz maltratando um cachorrinho bater
num cachorro e no vídeo aparece o
rostinho dele
dona cíntia dona cidinha
olha só o cachorrinho tá sendo
maltratado está o rapaz é maltratado é
que tem feridas
o dodói do cachorrinho que a vó senhora
vai viver com o olho do coração do olho
da carne
agora o rapaz agressor tem feridas que
isso se só vai enxergar com os olhos da
alma
se você consiga e conseguiu enxergar os
dois sofredores
o cachorrinho maltratado e o agressor
dele você vai continuar amando os
animais vai continuar incentivando
cuidado o respeito pelos animais mas sem
se posicionar de forma hostil rancorosa
amargurada contra quem maltrata os
animais se a senhora assistindo nascente
um vídeo de um cachorro mordendo e
maltratando outro cachorro a senhora vai
odiar o cachorro que mordeu
o ser humano é um animal também que pode
se comportar de forma violenta como
qualquer fera da floresta
quando a gente racionaliza coisa dessa
maneira
pronto a gente está começando a pensar
se usar o verbo pra me posicionar de uma
maneira hostil rancorosa amargurada
contra quem age mal quem faz o errado eu
vou continuar divulgando e manter a
chama do mouse teresa exatamente em
síntese sé dependendo que eu disser
sobre esse rapaz que agrediu o cachorro
eu vou tá fazendo com o perispírito dele
o que ele fez com o cachorro porque a
gente da surra de vibração nos outros
hum olha ele estava com uma chibata
maltratando cavalinho
eu também usei uma chibata mental
vibratório uma e ataque o perispírito
dele
as pessoas recebem os nossos estados
mentais
muitas vezes olha só
muitas vezes a minha língua é uma
zarabatana com da outra frase de efeito
com dardos venenosos tóxicos
agora é ótimo esquecido da senhora como
na lua
imagina quando milhões de pessoas estão
falando de uma única personagem social
fuzilado
o apresentador de televisão
uma vez saí fui infeliz roteirista e
diretor também não favoreceu ele
ele acabou do programa de culinária dele
mostrando lá o abate de um cordeirinho
macho
meu deus do céu fizeram com ele
vibratória mente algo muito pior do que
o que foi feito concordei porque
vibratória mente ele foi sendo esfolado
dia após dia a cozinha pode
a língua é uma lâmina
a língua é uma lâmina afiada
eu não quero participar esta carnificina
vou fazer uma oração do rapaz atendeu ó
a gente encerrar hoje é indispensável
nos mantenhamos vinculados aos
ensinamentos do cristo na hora de agir e
de reagir
olha sonoro falava uma coisa incrível
sonora abril
professor de coração dizia assim
tenhamos cuidado com as nossas ações mas
muito mais as nossas reações luiz
qualquer diferença
eu peguei
fiz uma oração de manhã ao sair de casa
assim eu vou colocar o pé na calçada e o
primeiro vizinho que eu encontrar eu vou
dizer pra ele
bom dia meu amigo planejei a ação pois o
pé na calçada e agir qual foi a minha
ação eu encontrei convencem e disse bom
dia queridos ao dia
só que o seu balde e olhou pra mim e
falou assim bom dia porque você nunca me
cumprimentou falso
eu tenho que tomar cuidado é com a minha
reação porque a ação deu tempo de
planejar deu tempo de raciocinar
calcular meticulosamente agora o que o
seu valdir vai fazer com o meu bom dia é
improviso é espontâneo não deu tempo de
raciocinar e aí eu a mal educado devia
te cumprimentar não sou grato a deus
olha isso foi a minha
a reação ea reação que mostra quem eu
sou de verdade a palavra que deu tempo
de eu calcular mehdi planejar ela nem
sempre reflete o que eu sou
mas a palavra repentina a palavra de
repente a palavra que surgiu no momento
reativo essa me desgotaria olha que o
hermano fala
as curiosas instalando livro rumo certo
capítulo 10 ações e reações à se as duas
reações porém constantemente elevadas
decerto que as suas realizações serão
sempre respeitar esse dias pelas ações
somos retratados
segundo as tintas da opinião de cada um
pelas reacções somos vistos em nossa
estrutura autêntica as coisas que nós
falamos em momentos de reação quando
estamos reagindo às coisas
elas são o nosso raio x
o acre está em alta nos meus últimos mil
diz é o na nossa chapa crise é o que nos
mostra
por dentro a minha reação aquilo que eu
faço assim ó pá x falei
vou tomar cuidado com as nossas reações
vão aprender assim até uma trava de
segurança sabe na hora que vi é o
impulso emocional
não posso falar porque veio de momento
de súbito erupção vulcânica segura
segura segura sai de perto vai tomar
água vai respirar não é hora de falar
se você falar naquele momento reativo de
emoção reativa possivelmente depois com
calma cabeça fria o senai puxa pssar ter
reagido daquele jeito
essa trava na língua nessa área essa
língua que ela tem que ser contida
refreá da sabe a língua da gente sejam
lembrava a novela eu não lembro o nome
da novela vai ser lembrado o personagem
a língua da gente é tipo touro bandido
quem lembra do touro bandido novela quer
aquela américa novela américa no touro
bandido espanhol tinha tudo medo dele
porque ele era indomável nossa língua
autor bandido a gente tem que ser
campeão mau serviço que vai domar a
língua é um touro bravo
você tem que segurar
quando nós começamos com o processo de
registro do meu dinheiro né
já estava com cinco anos de mil dias
o projeto era que eu fosse uma
transmissão porque na época era o
projeto irmão né irmão caçula da na
época a transmissão do dos estudos de
genes do velho testamento doar outro
agente publicada junto saía genes e saiu
de lá não sai você e o projeto era que à
semelhança dos vídeos do aroldo humilde
fosse ao vivo então junto com o rádio um
amigo só vão transmitir nós vamos criar
uma estrutura vai precisar ter internet
no centro pro que ao vivo é sou bobo não
ser louco eu vou falar mais besteira que
o apresentador de televisão não havia
sido uma maledicência te rio
talvez se fosse ao vivo ao viu gente a
viver complicado mas de jeito que eu
faço um negócio é esse o do veterano eu
sou moleque tome vou fazer ao vivo de
gt1 vai gravar e se possível vão gravar
esperar os quatro meses para publicar o
os o primeiro toque um delay de uns
quatro meses a assistir umas duas vezes
corta daqui tira dali taió chuchu beleza
só filé mignon depois inclusive o
próprio garoto começou a gravar também
né
os estudos do velho testamento não
transmite mais ao vivo ao vivo é
complicado a parte técnica é complicado
mas sobretudo isso né
tem que ter muito cuidado com o que fala
por que
e olha esse cuidado essa
responsabilidade não é só do orador do
formador de opinião não é de todos nós
porque todos nós hoje temos rede social
na mão nas mãos o que a gente fala
escreve a rede social você pode até
correr depois vai apagar mas já foi
publicado
pode ser tarde demais né e alma uma
sociedade judicializada hoje do total
processo tem mais inconveniente pode ser
judicialmente responsabilizado pelo que
falou ou escreveu pra gente tem que ter
muito juízo palavra és muito juízo ea
parte mais difícil ter juízo com que
fala é quando você fala reativamente
reagindo à ré
é bom voltar nesse versículo na semana
que vem porque nós temos que podia do
juízo no dia do juízo é outro estudo
eu achei que ia dar pra estudar hoje mas
não vai pôr hoje a palavra de ordem é
responsabilidade
tudo que a gente falar a gente vai
prestar conta e vai prestar conta porque
tem uma lei que funciona que se chama
ação e reação causa e efeito
agentes e meia hoje com a palavra a
gente colhe amanhã
ok até a semana que vem
a doença é um bem na medida em que ela é
usar avisa a dor é um bem por que nos
avisa que tem alguma coisa
desorganizado o corpo a doença é um bem
porque ela nos avisa que tem muitas
vezes algumas das coisas organizada na
mente
ae
[Música]
é